Вопрос №1.
Инкапсуляция в ООП - сокрытие части программного кода в пределах одго класса, либо ограничение доступа к некоторму коду из других частей программы.
Для себя инкапсуляцию я представляю как, например, автомобиль. Автомобиль в целом представляет из себя законченный продукт (программа в целом). Но в тоже время он состоит их некоторого количества основных агрегатов (двигатель, коробка переключения передач, тормозная система, рулевое управление и др.). Эти узлы и агрегаты можно представить в виде классов. Так вот, при работе с программой пользователю предоставляются некое API для взаимодействия с классами и получения некторого результата. При этом что именно происходит внутри самого класса от пользователя скрыто. Рассмотрим на примере авто. Водителю предоставляется "api управления автомобилем", что-то типа перевести ручку переключения передач в положение 1, нажать педаль газа, машина поехала. При этом что имнно происходит после переода ручки КПП в положение "1", и что происходит при нажатии на педаль газа от водителя скрыто. Он получает конечный результат - машина едет. Тоже самое и в программировании. Есть набор некоторых команд, результатом которых являются некоторые действия приграммы. Но что именно происходит при в процессе выполнения этих команд, как это реализовано - инфрмация скрыта, и по большоу счету не особенно нужна полльзователю.

Вопрос №2.
"+":
- легкость создания большого количества однотипных объектов. Для этого достаточно создать одн класс, а затем, на его основе, "наклепать" нужное количество экземпляров;
- легкость внесения изменений в существующие экземпляры - достаточно дописать нужные параметры в класс;
- возможность создавать "расширенную" версию "базового" класс, без внесения изменений в "базовый" класс (принцип наследования);
- "защита" кода от случайных (ну или предамеренных) изменений путем сокрытия этой части кода (инкапсуляция).

"-":
- необходимо строгое документирование всех методов;
- повышение сложности чтения кода, особенно при наличии большого числа внешних файлов;



Практическая работа: 
- index.php работа с классами;
- news.php дополнительное задание
